အမေရိကန် ပြည်သူတွေရဲ့ ကျန်းမာရေးအတွက်
အမြန်ဆုံး ကြီးထွားလာနေတဲ့ အန္တရာယ်ကဘာလဲ။
ကင်ဆာလား၊နှလုံးဖောက်ပြန်မှုလား၊ဆီးချိုလား၊
အဲဒါတွေ တခုမှ မဟုတ်ပါ၊ အဖြေမှန်က
Alzheimer ရောဂါပါ။
၆၇ စက္ကန့်တိုင်းမှာ၊ အမေရိကန် ပြည်ထောင်စုထဲတွင်
လူတစ်ယောက်ကျ Alzheimer ရောဂါရှိတာကို
တွေ့ရှိနေရပါတယ်။
၂၀၅၀ ပြည့်နှစ် အရောက်မှာ Alzheimer
ရောဂါရှိသူဦးရေဟာ သုံးဆများလာမယ်ဆိုတော့၊
သူတို့ကို၊ ပြီးတော့ သက်ကြီးအားလုံးတို့ကို၊
စောင့်ရှောက်ပေးရေးဟာ
လူ့အဖွဲ့အစည်းကြီးအတွက် တကယ့်ကို
ကြီးမားလှတဲ့ စိန်ခေါ်မှုကြီး ဖြစ်လာပါမယ်။
ကျွန်တော့မိသားစုဟာ Alzheimer ရောဂါ ရှိသူအား
စောင့်ရှောက်ရေး ပြဿနာနဲ့
ကိုယ်တိုင်ကိုယ်ကျ ရင်ဆိုင်လာခဲ့ရပါတယ်။